## 本周概述
### 国际供应链突破 @逆向优化&行业质量管控：
#### 逆向优化：
- **项目目标：** S1目标：1、境外航司退改在线率>20%；2、平台自愿平均退票时长下降30%（79小时-> 55小时）； 3、退票&税预计算覆盖率>=30%；4、退票拒单率下降20% (>41% -> 30%)

- **本周指标：** 本周人工求助率方面，国际总热线问题量7219，退改签问题量2895，退改签问题占比：40%（上周35%），退改签问题率: 0.54%（上周0.53%），平台大盘拒单率周日均在38%，平台大盘整体退票时长周平均为93小时（自愿55小时，非自愿261小时）

- **项目进展：** 退票预计算本周已经启动开发，预计下周联调，计划整体8.20发布。退票闭环本周做了技术排期，由于当前逆向履约开发资源紧张，预计在八月底提测，力争在9月初保障上线。行业标准化方面，逆向履约支持活动订单本周完成发布，完成100%灰度，国际航司迁移标准都将支持活动订单。厦航国际NDC逆向切换本周完成开发及自测，并完成提测，发布时间预计大下周；东航退款接口升级本周完成技术方案沟通及确认，计划下周kickoff。逆向数据门户一期由于有并行需求，上线时间定在8月20日。
项目风险：目前在退改在线率、拒单率方面的有效需求梳理和产品实施的推进计划方面尚不清晰，商户端在服务层面管控的运营计划也未明确。另外，在旗舰店逆向退能力补齐方面，产品侧的进展较慢，当下还未形成有效的产品需求。请PD@望辽关注。

#### 行业质量管控 @用户购买体验提升（PM：流杯/音素）：
- **项目目标：** 一次履约成功率>=83%，一次收单成功率>=93%，一次购买成功率>=88%

- **本周指标：** 本周一次履约成功率周平均为：81.33%，环比上周下降1.27%（上周为：82.60%，上上周为：82.82%）。 除了S1旗舰店和自有政策之外，其它渠道均下跌，公布运价和1A跌幅比较大。这两个渠道下跌的原因是上周日凌晨航信维护。月均值MTD为：82.22%，环比上月增长0.23%（六月为：81.99%，五月为：81.55%）。一次下单成功率周平均为：95.75%，环比上周增长3.76%（上周为：91.98%，上上周为：93.20%）。增长的原因是：国际下单购买体验优化项目二期，将校验提升到adjust流程，在前端完成校验拦截，乘机人证件使用优化。 也因此带动一次购买成功率的提升到86.31%（环比上周增长1.82%）。

- **打开填写页、生单专项（PM：音素）：** 本周完成第一轮对焦。

- **API专项（PM：九渊/流杯）：** API渠道一次履约成功率周平均为：79.48%（2019-07-19~2019-07-25日成功率的平均）环比上周降低0.3%（上周为：79.78%，上上周为：80.37%）。敏捷下线精细化调优，经过一周的运行的效果分析，渠道下线对下线的渠道质量提升约2%，销量下降约2%，渠道航司下线对下线的渠道航司质量和销量影响约2%～3%。由于当前阈值设置偏低，被下线的渠道和航司请求量比较小，敏捷下线对API大盘指标影响约千分之一。后续会结合阈值进行调整实验。实验详见： https://yuque.antfin-inc.com/xiaoke.yxk/ascore_smart/qnyyvv。 商家赋能 & 质量成长训练营：本周API商户广州一达、深圳森鑫源的质量成长训练营一期正式结营，通过为期一个月的深入合作和互动，一达总体质量打标达到既定目标85%。阿方提商旅4678 、香港king航服5241两家店铺的质量也有不同程度的提升。深圳森鑫源的两个店铺的质量提升都非常明显，并且其店铺销量也有明显上升。虽然未达到85%的目标，但看到了商家在质量管控能力上的成长。从一期的训练营的效果来看，2个商户的参与度和合作度都很高，并且在训练营期间，通过双方的运营、产品和技术高频、深入的合作，以质量问题，质量成长为切入点，在帮助商户在日常经营上面临的一些痛点，也有了更接地气的感触。产品技术层面，沉淀了商家后台工具的优化和钉钉触达能力的体验提升。下周结合一期的经验，和商户运营一起，对沉淀的工具对商家进行宣讲，扩大训练营的效应，同时产品和技术也会持续迭代优化训练营产出的工具。

- **数字化 & 运维智能化（智航者建设）：** 本周钉钉智能协同本周完成接入BUC以及钉钉免登，接手、同步功能开发完成，待测试。技术层面，也结合未来在多个场景的钉钉智能协同的升级，对系统的架构进行了进一步的思考。GDS渠道智能切流，国内自动备份功能对恢复滞后的问题进行修复，完成服务端代码开发，完成客户端多接口联动功能方案，代码下周二发布。

#### 行业质量管控 @LCC专项和验真突破（PM：侠乐/景昭）
- 本周验真大盘94.89% 上周95.71%本周下降主要受NH官网改版影响了773单。BC、NH日本官网2家航司验真爬取代码，已经发布上线，NH的成功率由71%上升至91%，BC的成功率由0%上升至100%。完成VB、VY、W6、WS、WN航司爬虫的猎析迁移，均发布上线。信天游动态GIF验证码完成破解，抓取航班信息代码发布上线成功，目前验真成功订单总量108单，信天游修复后之前由于共享验真失败的可以通过该爬虫兜底 需要在验真参数新增实际承运航司下次日常修复。LCC邮件及PDF解析突破，本周确认完技术方案和项目各方的资源和排期，预计下周完成正式KickOff。


#### 行业质量管控 @行业基础数据专项（PM：牧众）：
- **S1目标：** 1、全球航班库的航站楼和规则匹配度>98%；2、行李直挂OTA覆盖率>85%，竞品一致率>90%；3、过境签竞品一致率>95%
- **本周指标：**
  - 搜索航班航站楼覆盖率方面，出发航站楼覆盖率：出发覆盖率：83.91% 到达覆盖率：81.97%，出发到达覆盖率：78%,同比上周上涨2%；灰度航司新增至13家 灰度航司的完全效果于3日更新。
  - 竞品过境签一致率为93.1%，基本持平；
  - 竞品行李直挂一致率本周为71.56%，人有无我率21.48%，与初起始相比提升了一致率22.46%，人有我无率降低25%。

- **航站楼覆盖率优化：** 数据服务灰度及效果 ：本周灰度航司增加为VJ,SL,FD,GK,MM,7C,JQ,3K,BL,D7,AK,XJ,Z2，由于周四中午更新，因此覆盖率提升为达到完全统计，3日更新最新覆盖率。
规则审核：人工审核生效规则10249,涉及航司:535,机场: 883，本周进行一轮审核：TR/5J/OD/QZ/IT,二轮审核JQ/3K/BL/D7/AK/XJ/Z2。

- **城市信息与suggest：** 无线城市改造：本周就城市列表接口的数据模板和数据服务进行了开发，完成了数据模板的设计，和缓存更新的流程开发，并与前端和无线后端进行联调，suggest接口目前设计中。

- **过境签和行李直挂：**
  - 算法预测：在人工规则指导下选取数据、决策树属性，算法生成的单条规则准确率100%，召回率51.7%。存在问题：决策树生成规则的好坏与添加属性有很大关系，多添加的无关属性，会大大影响算法生成的规则。目前生成的规则依赖人工规则严重。下周计划：确定低召回率低规则的使用问题
  - 工具修复:工具修复后暂时未发现规则更新后对统计指标不生效的情况，整体指标计算后结果与预期相符。

### 行业供应生态 & 平台建设 @侠乐：
- **【整体目标】：** 建设机票行业国内国际统一的标准化能力，并在供应链效率上，实现对接的可衡量效率提升20%，并提升渠道供应链业务规则和渠道流程的透明度。稳定性方面，S1无P2故障，核心渠道的业务异常<5分钟响应，行业平台应用100%实现无状态化，并完成弹内弹外技术体系和运维的融合；

- **【业务支撑】行业供应链生态：**
  - LCC供给：春秋国际会员本周整体调通，预计下周四发布，国内春秋会员技术方案暂定走交易履约的老会员链路，由于老链路较长，具体落地方案待定；二次辅营本周五打开5127店铺行李的二次售卖指标待确认。泰狮针对当前网络延时的质量问题，本周确定了技术层面上的优化方案，下周启动。

  - 全服务航司供给：山航儿童票本周发布完成，目前存在支付确认的幂等问题，尚未正式开售，国航PC码，本周已提测目前在预发和航司测试中，祥鹏国际开始进行接口调研。平台公布运价赋能旗舰店报价，本周发布上线，下周开始灰度。

  - GDS能力支撑：公布运价仓位联动，本周开发完成，预计下周提测；验真方面，本周解决共享航班的验真超时问题，另外，本周还发现航信DIP推送状态和信天游，黑屏不一致的情况，多源数据不一致的原因还待航信方面进一步确认，邮件解析日常完成测试。

  - 代理商供给：API婴儿票，本周评审完毕，预计下周启动。

  - 逆向优化和改升覆盖：川航本周预发完成测试，川航和海航一样存在逆向接口耗时较长，需要将改签预定的流程做异步化来解决用户体验问题，目前异步开发中，东航无密退（航司方面升级）的标准化方案本周确定，本周完成kickoff，预计29号上线。

- **【技术沉淀】稳定、融合、效率、透明：**
  - **目标：** 1、930完成所有弹外系统和渠道平稳(监控，运维，升级)回迁，并在弹内进行接入的维护管控，渠道管控弹内弹外技术体系融合；2、国内国际行业渠道端应用（acsx/iacs/atgds）完成张北机房迁移和应用无状态化。3、团队GOC的稳定性分在S1突破90分。4、渠道端业务逻辑实现编码即流程，升级公共水滴接入框架能力。

  - **弹内弹外融合：** 本周陆续完成国际4家弹外航司ZH，SC，JD，BK，3U、国内RY的弹内回迁，预计国际GS、HX、SL下周完成回迁，弹外GDS能力方面，1A-AV服务回迁整体开发完成，预计下周提测并发布，本周和QA确定了项目的整体测试方案和接下来的节奏。

  - **稳定性分突破专项**（>90分、1-5-10目标达成）：本周团队稳定性88分（同比上周无变化），无状态化方面，南航切代理服务测试发现南航白名单未生效添加中，国内GDS应用，计划下周正式迁移张北机房。


### 机票竞品 & 供应链数字化 @逐浪：
- **【930目标】：** 1、数据质量：国际核心渠道覆盖率80%；2、运营大脑：供应链成熟度模型；在价格优劣势场景打透深度归因（波动维度归因+变更归因+行业归因）能力+闭环协同能力（钉钉工作台）
- **【数据质量】**
  - 本周尝试把Q-APP的qps提升到3，后引起Q的强烈反爬，旧版APP渠道直接被下线（APP直接无法使用）；新版APP也被防爬，旅鹤团队紧急处理中，这部分当前有较大风险。
  - 本周尝试提升Q-国际PC的qps到3，后引起Q的强烈反爬：目前怀疑是竞对IP防爬策略控制加强导致，导致国际PC无法抓取OTA页，Q-H5成功率从74%下跌到12%，技术正在紧急修复中。
  - 核心渠道覆盖率：目前Q-国际PC转为只抓取listing页，覆盖率为61%，C-国际PC覆盖率74%，和上周持平。

- **【场景支撑】@航司竞对洞察：** 从早会各个运营的汇报观察，目前很难归因到底层原因，因此一期先只做归因维度下钻，再由运营做人工行业归因，降低运营的工作和分析成本。产品矩阵上，分成4个模块，一期预计在8月底完成。另外，为保持对业务和场景的敏感度，后续逐浪、亦荻2位同学1周至少会倾听1次运营早会的内容。
  - 现状洞察：10个维度：包含航线，SITI/SOTO，时间（白天和夜间），共享非共享，单程往返，直飞中转拼接，代理商（缺失，歧视），异常价格，舱位缺失，排序位置的劣势等
  - 现状洞察：10个维度：包含航线，SITI/SOTO，时间（白天和夜间），共享非共享，单程往返，直飞中转拼接，代理商（缺失，歧视），异常价格，舱位缺失，排序位置的劣势等

## 团队 & 其他
- 招聘方面，本周继续号召团队同学收集简历，收效不大，校招的秋招即将启动，下周跟进相关事宜。
- 本周确定定期分享，S1形成定期分享的机制，并且目标是沉淀行业平台的领域模型和行业能力大图，为S2的系统融合和升级做准备。
